
* Маркета Лазарова - один из лучших чешских исторических фильмов (сравнили с Андреем Рублевым)
* «Прощание», 1981, реж. Лариса Шепитько, Элем Климов (Прощание с Матерой)
* Иди и смотри
* «Яр», 2007, реж. Марина Разбежкина (по мотивам повести Есенина, все умирают)
* «Суходол», 2011, реж. Александра Стреляная - по Бунину, мрачная красота
* Номер в отеле - сериал
* Сосны - сериал, Шьямалан 
* Телохранитель, сериал , 2018
* Детективное агентство Дирка Джентли (2й сезон + читать)
* Из машины
* Шапито-шоу
* ~~Ведьма, 2015~~ - ужас("постхоррор"), хорошо, атмосферно
* Трюкач (the stunt man), Питер О'Тул, 1980
* **Гражданин Кейн**
* [Одуванчик](https://film14.zagonka.tv/video/11897-1_oduvanchik-1985-online.html) - японское...
* Обещание - нуар с Джеком Николсоном
* Сибирь - очень странное кино с Уильямом Дефо
* Крылья славы - с Питером О Тулом
* Лев зимой - старый с Питером О Тулом
* Дикая - с Уизерспун
* ~~Малена - с Беллучи~~
* deadpool - сериал вестерн с Олифантом
* "Хребет дьявола" - Гильермо дель Торо, дополняет "Лабиринт Фавна"
* Пули над Бродвеем (Вуди Аллен) - рекомендовала Иванова
* На последнем дыхании - ретро боевик с Бельмондо
* Побег из Нью Йорка - ретро с Расселом
* "Дрянь" - 2 сезона, Англия
* Куриоса

### Якутское кино

* Иччи - ужс
* Мой убийца - боевик
* Пугало

### [Сербское кино](https://fitzroymag.com/longrid/balkany-na-jekrane/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=raz-uzh-my-sidim-v-karantine-samoizolyatsi)

* Кто это там поёт? (Ko to tamo peva?) реж. Слободан Шиян, 1980 
* Подполье (Underground) реж. Эмир Кустурица, 1995
* Красивые деревни красиво горят (Lepa sela lepo gore) реж. Срджан Драгоевич, 1996
* Тито и я (Tito i ja) реж. Горан Маркович, 1992
* Танго аргентино (Tango argentino) реж. Горан Паскалевич, 1992
* Причину смерти не указывать (Uzrok smrti ne pominjati) реж. Йован Живанович, 1968
* Время чудес (Vreme čuda) реж. Горан Паскалевич, 1989
* Марафонцы бегут круг почёта (Maratonci trče počasni krug) реж. Слободан Шиян, 1982
* Мёртвый и холодный (Mrtav ‘ladan) реж. Милорад Милинкович, 2002
* Скупщики перьев (Skupljači perja) реж. Александр Саша Петрович, 1967
* Бурдуш (Burduš) реж. Миодраг Мича Попович, 1970
* Когда я буду мёртвым и белым (Kad budem mrtav i beo) реж. Живоин Павлович, 1967
* Вороны (Vrane) реж. Гордан Михич и Любиша Козомара, 1969
* Странная девушка (Čudna devojka) реж. Йован Живанович, 1962
* Уна (Una) реж. Милорад Миша Радивоевич, 1984
* Раны (Rane) реж. Срджан Драгоевич, 1998
* До кости (Do koske) реж. Слободан Скерлич, 1997
* Обманчивое лето 1968 (Varlivo leto ’68) реж. Горан Паскалевич, 1984
* Облако бабочек (Leptirov oblak) реж. Здравко Рандич, 1977
* Сборный центр (Sabirni centar) реж. Горан Маркович, 1989
* Чарльстон для Огненки/ Слёзы на продажу (Čarlston za Ognjenku) реж. Урош Стоянович, 2008
* Неприятель (Neprijatelj) реж. Деян Зечевич, 2011
* Who the fuck is Милош Бранкович? реж. Небойша Радосавлевич, 2008
* Молодой и сильный, как роза (Mlad i zrav ko ruža) реж. Йован Йованович, 1971
* Национальный класс (Nacionalna klasa) реж. Горан Маркович, 1977
* Многообещающий парень (Dečko koji obečava) реж. Милорад Миша Радивоевич, 1981
* Как погиб рок-н-ролл (Kako je propao Rok-n-Roll) реж. Горан Гайич, Зоран Пезо, Владимир Славица, 1989
* Книга рекордов Шутки (Kniga rekorda Šutke) реж. Александр Манич, 2005
