# Tachi tori

## Теория

* Части меча - лезвие, обух
* Обращение с мечом при занятиях
* Особенности реза мечом (удар, тянем, работа левой руки, работа правой руки)
* Положение рук на эфесе
* Основные стойки (2 верхних, 2 средних, 2 нижних)

- **Kote gaeshi migi hanmi, hidari hanmi** На _migi_ - правая рука захватывает левую кисть, на _hidari_ наоборот. _Gyaku kote gaeshi_ - вывод как на _ikkyo_, подхват дальней руки
- **Ude kimi nage hidari hanmi** Варианты:
  - Под две руки. При захвате меча разноименной к стойке рукой - бросок с места. 
  - Под две руки. При захвате одноименной рукой - _ushiro tenkan_, _tenshin_, бросок
  - Меч правой рукой сверху. Левая между рук снизу, сбивает левую руку(заводим руку, ладонь на себя, проворот с давлением на запястье). Бросок - перпендикулярно линии атаки. Вариант - с таким же движением руки без фактического сбива. 
  - Тут же переход на _jiu jiu garami_ - сбив, захват левой руки, выводим на _jiu jiu garami_.
  - Тут же переход на _sumi otoshi_ - сбив, _tenshin_, заводим _kashira_под правое запястье, бросок (в смысле _kokyu nage_, на удержании меча _uke_).
- **Ude kimi nage migi hanmi**
  - Прямой вариант - вывод на _ikkyo_, бросок перпендикулярно линии атаки 
  - Захват сверху за эфес, бросок вдоль линии атаки на _ushiro tenshin_.
- **Jiu jiu garami migi hanmi** Вывод на _ikkyo_, подхватываем нижнюю руку.
- **Shiho nage migi hanmi, hidari hanmi** Правая на эфес, левая на клинок сверху, кроме _hidari hanmi ura_. Варианты:
  - _Omote_ - меч проходит между uke и nage.
  - _Ura_ - меч проходит снаружи
- **Ushiro kubi shime**
- **Mae otoshi**
- **Ikkyo migi hanmi, hidari hanmi** Варианты:
  - Прямой вход, _ushiro tenkan_, захват эфеса сверху правой рукой, _tenshin_
  - Вывод на _irimi nage_, пррямое _ikkyo_.
- **Nikkyo migi hanmi** Прямой вход, _ushiro tenkan_, захватываем правую ладонь правой сверху глубоко, левой эфес снизу, _kaiten_, меч над головой, кладем обухом на правое плечо.
- **Nikkyo hidari hanmi** Прямой вход, _atemi_, левая рука захватывает правую кисть, правая - меч за эфес, _tenshin, kaiten_. 
- Sankyo migi hanmi, hidari hanmi
  - Вывод на ikkyo, захват руки под обеим руками _uke_.
  - Migi hanmi - вход c _atemi_,  _irimi_ (спиной к uke), захват меча правой ладонью, шаг назад правой, меч через вверх в вертикальной плоскости, подхват правой руки _uke_
- **Hijikimi kokyu nage migi hanmi** Левая рука захватывает меч под правой _uke_, правая подхватывает локоть снизу, _tenshin_.
- **Genki kokyu nage migi hanmi, hidari hanmi **





